# Police Simulator - File di Lingua - Italiano
# Formato: Chiave = Traduzione
# Le righe che iniziano con '#' sono commenti e verranno ignorate.

LANGUAGE_NAME = Italian - Italiano

# === Menu ===
Police Simulator = Simulatore di Polizia
Duty = Servizio
Start or end police duty. = Inizia o termina il servizio di polizia.
Start Duty = Inizia Servizio
Change into police uniform and receive weapons. = Indossa l'uniforme e ricevi le armi.
End Duty = Termina Servizio
End police mode and return to original character. = Termina la modalità polizia e torna al personaggio originale.
Select Uniform = Seleziona Uniforme
Uniform = Uniforme
Patrol Vehicle = Veicolo di Pattuglia
Spawn and manage patrol vehicles. = Genera e gestisci i veicoli di pattuglia.
Spawn Patrol Vehicle = Genera Veicolo di Pattuglia
Spawn selected patrol vehicle. = Genera il veicolo di pattuglia selezionato.
Enter Patrol Vehicle = Entra nel Veicolo
Enter the patrol vehicle. = Entra nel veicolo di pattuglia.
Toggle Siren = Attiva/Disattiva Sirena
Toggle patrol vehicle siren. = Attiva/disattiva la sirena del veicolo.
Repair Patrol Vehicle = Ripara Veicolo di Pattuglia
Repair the patrol vehicle. = Ripara il veicolo di pattuglia.
Delete Patrol Vehicle = Elimina Veicolo di Pattuglia
Delete current patrol vehicle. = Elimina il veicolo di pattuglia corrente.
Select Vehicle = Seleziona Veicolo
Crime Response = Risposta al Crimine
Handle crime events. = Gestisci gli eventi criminali.
Trigger Crime Event = Attiva Evento Criminale
Trigger a random crime event. = Attiva un evento criminale casuale.
Arrest Nearest Criminal = Arresta Criminale Più Vicino
Arrest the nearest criminal. = Arresta il criminale più vicino.
Chase Nearest Criminal = Insegui Criminale Più Vicino
Chase the nearest criminal. = Insegui il criminale più vicino.
Stop Chase = Ferma Inseguimento
Stop current chase. = Ferma l'inseguimento corrente.
Remove All Criminals = Rimuovi Tutti i Criminali
Remove all criminals. = Rimuovi tutti i criminali.
Wave Mode = Modalità Ondata
Respond to continuous crime waves. = Rispondi a ondate di criminalità continue.
Start Wave = Inizia Ondata
Start continuous crime waves. = Inizia le ondate di criminalità continue.
Criminal count increases each wave. = Il numero di criminali aumenta ad ogni ondata.
Stop Wave = Ferma Ondata
Stop wave mode. = Ferma la modalità ondata.
Max Criminals = Max Criminali
Maximum simultaneous criminals. = Massimo di criminali simultanei.
Settings = Impostazioni
Change Police Simulator settings. = Modifica le impostazioni del Simulatore di Polizia.
Crime Settings = Impostazioni Crimine
Crime Detection Range (m) = Raggio di Rilevamento (m)
Crime event spawn range. = Raggio di generazione eventi criminali.
Crime Interval (sec) = Intervallo Crimine (sec)
Auto crime event interval. = Intervallo automatico eventi criminali.
Arrest Range (m) = Raggio di Arresto (m)
Criminal arrest distance. = Distanza di arresto criminale.
Feature Toggles = Opzioni
Auto Crime Detection = Rilevamento Automatico Crimine
Periodically auto-generate crime events. = Genera automaticamente eventi criminali periodicamente.
Partner Escort = Scorta Partner
Partner NPC joins when spawning patrol vehicle. = Il partner NPC si unisce alla generazione del veicolo.
Radio Alerts = Avvisi Radio
Show radio alerts for crime events. = Mostra avvisi radio per eventi criminali.
Debug Info = Info Debug
Show debug info on screen. = Mostra info debug sullo schermo.
Duty Stats = Statistiche Servizio
Show current duty statistics. = Mostra le statistiche di servizio correnti.
Language = Lingua
Select language. = Seleziona lingua.

# === Impostazioni ===
Criminal Settings = Impostazioni Criminali
Criminal Accuracy (%) = Precisione Criminale (%)
How accurate criminals shoot. Higher = harder. = Precisione di tiro dei criminali. Più alto = più difficile.
Criminal Health Multiplier = Moltiplicatore Salute Criminale
Criminal health multiplier. 1x = normal, 5x = very tough. = Moltiplicatore salute criminale. 1x = normale, 5x = molto resistente.
Criminal Flee Chance (%) = Probabilità di Fuga (%)
Chance that criminals will flee instead of fight. = Probabilità che i criminali fuggano invece di combattere.
Criminal Vehicle Chance (%) = Probabilità Veicolo (%)
Chance that criminals will have a vehicle. = Probabilità che i criminali abbiano un veicolo.
Player Settings = Impostazioni Giocatore
Player Invincible = Giocatore Invincibile
Make player invincible during duty. = Rendi il giocatore invincibile durante il servizio.
Auto Heal = Auto Cura
Slowly regenerate health during duty. = Rigenera lentamente la salute durante il servizio.
Clear Wanted Level = Cancella Livello Ricercato
Automatically clear wanted level during duty. = Cancella automaticamente il livello ricercato durante il servizio.
Vehicle & Partner = Veicolo e Partner
Vehicle Invincible = Veicolo Invincibile
Make patrol vehicle invincible. = Rendi il veicolo di pattuglia invincibile.
Partner Weapon = Arma Partner
Select partner's primary weapon. = Seleziona l'arma principale del partner.
Minimap Blips = Indicatori Minimappa
Show criminal blips on minimap. = Mostra indicatori criminali sulla minimappa.
About = Informazioni
Police Simulator info. = Info Simulatore di Polizia.
Version = Versione

# === Nomi Armi ===
Pistol = Pistola
SMG = Mitra
Shotgun = Fucile a Pompa
Assault Rifle = Fucile d'Assalto
Carbine Rifle = Carabina
Combat MG = MG da Combattimento

# === Modelli Polizia ===
Patrol Officer (M) = Agente di Pattuglia (U)
Highway Patrol (M) = Polizia Stradale (U)
Patrol Officer (F) = Agente di Pattuglia (D)
Sheriff (M) = Sceriffo (U)
Sheriff (F) = Sceriffo (D)
SWAT = SWAT
FIB Agent = Agente FIB

# === Veicoli di Pattuglia ===
Police Car = Auto della Polizia
Police Car 2 = Auto della Polizia 2
Police Car 3 = Auto della Polizia 3
Police Muscle = Muscle della Polizia
Unmarked Police = Polizia in Borghese
Sheriff Car = Auto dello Sceriffo
Sheriff Car 2 = Auto dello Sceriffo 2
FBI Car = Auto FBI
FBI SUV = SUV FBI
Police Bike = Moto della Polizia
Police Van = Furgone della Polizia

# === Messaggi Crimine ===
Armed robbery in progress! = Rapina a mano armata in corso!
Vehicle theft reported! = Furto di veicolo segnalato!
Assault in progress! = Aggressione in corso!
Shots fired report! = Rapporto colpi sparati!
Drug deal spotted! = Spaccio di droga individuato!
Vandalism reported! = Vandalismo segnalato!
Fleeing vehicle spotted! = Veicolo in fuga individuato!
Armed suspect spotted! = Sospetto armato individuato!
Break-in reported! = Effrazione segnalata!
Bank robbery attempt! = Tentativo di rapina in banca!

# === Messaggi Toast / Radio ===
Already on duty. = Già in servizio.
Model load failed! = Caricamento modello fallito!
Police ped creation failed! = Creazione agente fallita!
HQ, on duty. Starting patrol. = Centrale, in servizio. Inizio pattuglia.
Police mode activated! = Modalità polizia attivata!
Vehicle load failed! = Caricamento veicolo fallito!
Vehicle spawn failed! = Generazione veicolo fallita!
Patrol vehicle spawned = Veicolo di pattuglia generato
Get closer to the criminal! = Avvicinati al criminale!
HQ, 1 suspect arrested. Total arrests = Centrale, 1 sospetto arrestato. Totale arresti
Distance to location = Distanza dalla posizione
HQ, suspect fleeing in vehicle! Pursuit started! = Centrale, sospetto in fuga in veicolo! Inseguimento iniziato!
HQ, suspect fleeing on foot! Pursuit started! = Centrale, sospetto in fuga a piedi! Inseguimento iniziato!
Chase ended. = Inseguimento terminato.
Suspect killed. Total kills = Sospetto eliminato. Totale eliminazioni
Criminals spawned = Criminali generati
Wave cleared! Preparing next wave... = Ondata completata! Preparazione prossima ondata...
Wave mode ended. Total waves = Modalità ondata terminata. Totale ondate
Wave mode stopped. = Modalità ondata fermata.
No patrol vehicle. = Nessun veicolo di pattuglia.
Siren ON = Sirena ATTIVA
Siren OFF = Sirena SPENTA
HQ, ending duty. Good work. = Centrale, fine servizio. Buon lavoro.
Duty ended! = Servizio terminato!
Duty time = Tempo di servizio
Arrests = Arresti
Kills = Eliminazioni
Character restoration failed! = Ripristino personaggio fallito!
Reconnect session or use appearance change. = Riconnetti sessione o usa cambio aspetto.
No vehicle to repair. = Nessun veicolo da riparare.
Patrol vehicle repaired! = Veicolo di pattuglia riparato!
Patrol vehicle deleted = Veicolo di pattuglia eliminato
Uniform selected = Uniforme selezionata
Vehicle selected = Veicolo selezionato
Start duty first! = Inizia il servizio prima!
No criminals nearby. = Nessun criminale nelle vicinanze.
No criminals to chase. = Nessun criminale da inseguire.
All criminals removed = Tutti i criminali rimossi
Wave already in progress. = Ondata già in corso.
HQ, large-scale criminal activity! Wave mode! = Centrale, attività criminale su larga scala! Modalità ondata!

# === Overlay Debug ===
Duty Time = Tempo di Servizio
Crimes Detected = Crimini Rilevati
Active Criminals = Criminali Attivi
Chasing! Distance = Inseguimento! Distanza
Wave in progress = Ondata in corso
Nearest Criminal = Criminale Più Vicino
Status = Stato
On Duty = In Servizio
Off Duty = Fuori Servizio
Radio = Radio
min = min
cases = casi
people = persone

# === Statistiche ===
Crime events detected = Eventi criminali rilevati

# === Ondata ===
Wave = Ondata
started! Criminals = iniziata! Criminali
appeared! = comparsi!

# === v1.2.0 - Tattico / Rinforzi / Grado ===
Tactical = Tattico
Tactical equipment and actions. = Equipaggiamento e azioni tattiche.
Deploy Spike Strip = Disponi Striscia Chiodi
Deploy a spike strip to burst tires. = Disponi striscia chiodi per bucare le gomme.
Clear Spike Strips = Rimuovi Strisce Chiodi
Remove all deployed spike strips. = Rimuovi tutte le strisce chiodi disposte.
Deploy Roadblock = Installa Blocco Stradale
Set up a police roadblock ahead. = Installa un blocco stradale della polizia avanti.
Clear Roadblocks = Rimuovi Blocchi Stradali
Remove all roadblocks. = Rimuovi tutti i blocchi stradali.
Flashbang = Granata Accecante
Throw flashbang to stun nearby criminals. = Lancia granata accecante per stordire i criminali vicini.
Warning Shot = Colpo di Avvertimento
Fire warning shot to intimidate criminals. = Spara colpo di avvertimento per intimidire i criminali.
Backup & Support = Rinforzi e Supporto
Request backup and air support. = Richiedi rinforzi e supporto aereo.
Request Backup = Richiedi Rinforzi
Call in a police backup unit. = Chiama un'unità di rinforzo della polizia.
Dismiss Backup = Congeda Rinforzi
Dismiss all backup units. = Congeda tutte le unità di rinforzo.
Max Backup = Max Rinforzi
Maximum backup units. = Massimo unità di rinforzo.
Air Support = Supporto Aereo
Deploy Helicopter = Dispiega Elicottero
Call in police helicopter for air support. = Chiama elicottero della polizia per supporto aereo.
Dismiss Helicopter = Congeda Elicottero
Dismiss the police helicopter. = Congeda l'elicottero della polizia.
Traffic Stop = Controllo Stradale
Perform traffic stops on vehicles. = Esegui controlli stradali sui veicoli.
Initiate Traffic Stop = Inizia Controllo
Pull over the vehicle ahead. = Ferma il veicolo davanti.
Order Driver Out = Ordina di Scendere
Order the driver out of the vehicle. = Ordina al conducente di scendere dal veicolo.
End Traffic Stop = Termina Controllo
Release the vehicle. = Rilascia il veicolo.
Bounty Board = Bacheca Ricercati
Track and eliminate high-value targets. = Traccia ed elimina obiettivi di alto valore.
Generate Bounty = Genera Ricercato
Create a new most-wanted target. = Crea un nuovo obiettivo più ricercato.
Clear All Bounties = Cancella Tutti i Ricercati
Remove all bounty targets. = Rimuovi tutti gli obiettivi ricercati.
Max Bounties = Max Ricercati
Maximum bounty targets. = Massimo obiettivi ricercati.
View Rank = Vedi Grado
View current rank and points. = Vedi grado attuale e punti.
Spike strip deployed = Striscia chiodi disposta
Max spike strips reached = Massimo strisce chiodi raggiunto
All spike strips removed = Tutte le strisce chiodi rimosse
Max backup reached = Massimo rinforzi raggiunto
Backup arrived! = Rinforzi arrivati!
All backup dismissed = Tutti i rinforzi congedati
Helicopter spawn failed! = Generazione elicottero fallita!
Air support deployed! Helicopter on station. = Supporto aereo dispiegato! Elicottero in posizione.
Air support dismissed = Supporto aereo congedato
Flashbang deployed! = Granata accecante lanciata!
stunned = stordito
Traffic stop initiated = Controllo stradale iniziato
No vehicle ahead = Nessun veicolo davanti
Driver ordered out of vehicle = Conducente ordinato di scendere
No active traffic stop = Nessun controllo attivo
Traffic stop ended = Controllo stradale terminato
Roadblock deployed = Blocco stradale installato
All roadblocks cleared = Tutti i blocchi stradali rimossi
Most Wanted = Più Ricercato
spotted! = individuato!
Reward = Ricompensa
pts = pt
Max bounties reached = Massimo ricercati raggiunto
eliminated! = eliminato!
All bounties cleared = Tutti i ricercati cancellati
Warning shot fired! = Colpo di avvertimento sparato!
fled = fuggito
Promoted! = Promosso!
Rank = Grado
Rank Up! = Promozione!
Points = Punti
Current Rank = Grado Attuale
Next Rank = Prossimo Grado
pts needed = pt necessari
Maximum rank achieved! = Grado massimo raggiunto!
Backup = Rinforzi
Bounties = Ricercati

# === Nomi Gradi ===
Cadet = Cadetto
Officer = Agente
Corporal = Caporale
Sergeant = Sergente
Lieutenant = Tenente
Captain = Capitano
Commander = Comandante
Deputy Chief = Vice Capo
Chief of Police = Capo della Polizia

# === v1.3.0 - K9 / SWAT / Sotto Copertura / Autovelox / Trasporto / Difficoltà ===
Smoke Grenade = Granata Fumogena
Deploy smoke grenade to blind criminals. = Lancia granata fumogena per accecare i criminali.
Smoke grenade deployed! = Granata fumogena lanciata!
blinded = accecato
K9 Unit = Unità K9
Police dog companion. = Cane poliziotto.
Deploy K9 = Dispiega K9
Deploy police K9 unit. = Dispiega l'unità K9 della polizia.
Dismiss K9 = Congeda K9
Dismiss the K9 unit. = Congeda l'unità K9.
K9 Attack = K9 Attacca
Command K9 to attack nearest criminal. = Comanda al K9 di attaccare il criminale più vicino.
K9 Follow = K9 Segui
Command K9 to follow you. = Comanda al K9 di seguirti.
K9 unit deployed! = Unità K9 dispiegata!
K9 unit dismissed = Unità K9 congedata
K9 attacking suspect! = K9 sta attaccando il sospetto!
K9 following = K9 segue
K9 spawn failed! = Generazione K9 fallita!
No K9 unit deployed = Nessuna unità K9 dispiegata
K9 = K9
Active = Attivo
SWAT Raid = Raid SWAT
Deploy SWAT tactical team. = Dispiega squadra tattica SWAT.
Call SWAT = Chiama SWAT
Deploy SWAT team with tactical vehicle. = Dispiega squadra SWAT con veicolo tattico.
Dismiss SWAT = Congeda SWAT
Dismiss the SWAT team. = Congeda la squadra SWAT.
Max SWAT = Max SWAT
Maximum SWAT operators. = Massimo operatori SWAT.
SWAT team deployed! = Squadra SWAT dispiegata!
operators on site = operatori sul posto
SWAT team dismissed = Squadra SWAT congedata
SWAT team already deployed = Squadra SWAT già dispiegata
Undercover = Sotto Copertura
Undercover operations. = Operazioni sotto copertura.
Toggle Undercover = Attiva/Disattiva Copertura
Switch between uniform and civilian clothes. = Alterna tra uniforme e abiti civili.
Spawn Undercover Vehicle = Genera Veicolo Civile
Spawn a random civilian vehicle. = Genera un veicolo civile casuale.
Back in uniform. Undercover mode off. = Tornato in uniforme. Modalità copertura disattivata.
Undercover mode activated. Blend in. = Modalità copertura attivata. Mimetizzati.
Undercover vehicle spawned = Veicolo civile generato
Speed Trap = Autovelox
Set up speed enforcement. = Configura controllo velocità.
Toggle Speed Trap = Attiva/Disattiva Autovelox
Activate or deactivate speed trap at current position. = Attiva o disattiva autovelox nella posizione attuale.
Speed Limit (km/h) = Limite di Velocità (km/h)
Speed limit for the trap. = Limite di velocità dell'autovelox.
Speed trap activated! Limit = Autovelox attivato! Limite
Speed trap deactivated. Fines issued = Autovelox disattivato. Multe emesse
Speeding detected! = Eccesso di velocità rilevato!
Total fines = Totale multe
fines = multe
Speed Trap Fines = Multe Autovelox
Prisoner Transport = Trasporto Prigionieri
Transport arrested prisoners for bonus points. = Trasporta prigionieri arrestati per punti bonus.
Start Transport = Inizia Trasporto
Load prisoners and start transport mission. = Carica prigionieri e inizia missione di trasporto.
Cancel Transport = Annulla Trasporto
Cancel current transport mission. = Annulla la missione di trasporto corrente.
Prisoner transport started! = Trasporto prigionieri iniziato!
prisoners = prigionieri
prisoners. Follow GPS. = prigionieri. Segui il GPS.
Prisoners delivered! = Prigionieri consegnati!
No prisoners to transport = Nessun prigioniero da trasportare
Prisoner transport cancelled = Trasporto prigionieri annullato
Transport = Trasporto
Difficulty Preset = Preimpostazione Difficoltà
Set overall difficulty. = Imposta la difficoltà complessiva.
Difficulty = Difficoltà
Easy = Facile
Normal = Normale
Hard = Difficile
Extreme = Estremo
Accuracy = Precisione
Health = Salute
None = Nessuno

# === v1.5.0 ===
Emergency Call = Chiamata d'Emergenza
Respond to urgent emergency calls. = Rispondi alle chiamate d'emergenza urgenti.
Receive Emergency = Ricevi Emergenza
Receive a random emergency call. = Ricevi una chiamata d'emergenza casuale.
Cancel Emergency = Annulla Emergenza
Cancel current emergency. = Annulla l'emergenza attuale.
EMERGENCY = EMERGENZA
Respond within = Rispondi entro
Emergency resolved! = Emergenza risolta!
Emergency failed! = Emergenza fallita!
Time expired. = Tempo scaduto.
Emergency call cancelled = Chiamata d'emergenza annullata
Emergency already in progress! = Emergenza già in corso!
Emergency = Emergenza
Hostage Situation = Situazione Ostaggi
Bank Robbery = Rapina in Banca
Officer Down = Agente a Terra
Pursuit Assist = Assistenza Inseguimento
Stolen Vehicle Recovery = Recupero Veicolo Rubato
Armed Standoff = Confronto Armato
DUI Checkpoint = Posto di Blocco Alcoltest
Set up sobriety checkpoints. = Installa posti di blocco per alcoltest.
Setup Checkpoint = Installa Posto di Blocco
Set up a DUI checkpoint at current position. = Installa un posto di blocco nella posizione attuale.
Test Vehicle = Testa Veicolo
Test nearest vehicle driver for DUI. = Testa il conducente del veicolo più vicino.
Close Checkpoint = Chiudi Posto di Blocco
Close the DUI checkpoint. = Chiudi il posto di blocco alcoltest.
DUI checkpoint established = Posto di blocco alcoltest installato
DUI checkpoint closed. Arrests = Posto di blocco chiuso. Arresti
Checkpoint already active! = Posto di blocco già attivo!
No checkpoint active = Nessun posto di blocco attivo
No vehicle nearby = Nessun veicolo nelle vicinanze
No driver in vehicle = Nessun conducente nel veicolo
Testing driver... = Test del conducente...
DUI detected! Arresting driver. = Guida in stato di ebbrezza! Arresto del conducente.
Driver is sober. Released. = Conducente sobrio. Rilasciato.
arrests = arresti
Search Suspect = Perquisisci Sospetto
Search the nearest person for contraband. = Perquisisci la persona più vicina.
Searching suspect... = Perquisizione del sospetto...
Wait before searching again = Attendi prima di perquisire di nuovo
No one nearby to search = Nessuno nelle vicinanze da perquisire
Contraband found = Contrabbando trovato
Nothing found. Suspect released. = Niente trovato. Sospetto rilasciato.
drugs = droga
stolen goods = merce rubata
illegal weapon = arma illegale
counterfeit money = denaro falso
burglary tools = strumenti da scasso
Arresting suspect. = Arresto del sospetto.
Escort Mission = Missione di Scorta
VIP protection escort missions. = Missioni di scorta protezione VIP.
Start Escort = Inizia Scorta
Start a VIP escort mission. = Inizia una missione di scorta VIP.
Cancel Escort = Annulla Scorta
Cancel the escort mission. = Annulla la missione di scorta.
VIP escort mission! Protect the VIP vehicle and follow to destination. = Missione scorta VIP! Proteggi il veicolo VIP e segui fino a destinazione.
VIP safely delivered! = VIP consegnato in sicurezza!
Escort vehicle spawn failed! = Generazione veicolo scorta fallita!
Escort already in progress! = Scorta già in corso!
Escort mission cancelled = Missione di scorta annullata
VIP vehicle destroyed! Mission failed! = Veicolo VIP distrutto! Missione fallita!
Hostiles approaching VIP! Protect the convoy! = Ostili in avvicinamento! Proteggi il convoglio!
Escort = Scorta
Police Boat = Motovedetta
Water patrol with police boat. = Pattuglia acquatica con motovedetta.
Spawn Police Boat = Genera Motovedetta
Spawn a police patrol boat. = Genera una motovedetta di pattuglia.
Enter Boat = Sali a Bordo
Enter the police boat. = Sali a bordo della motovedetta.
Delete Boat = Elimina Motovedetta
Delete the police boat. = Elimina la motovedetta.
Police boat deployed = Motovedetta dispiegata
Police boat removed = Motovedetta rimossa
Boat spawn failed! Try near water. = Generazione fallita! Prova vicino all'acqua.
No police boat available = Nessuna motovedetta disponibile
