# Police Simulator - Plik Językowy - Polski
# Format: Klucz = Tłumaczenie
# Linie zaczynające się od '#' to komentarze i będą ignorowane.

LANGUAGE_NAME = Polish - Polski

# === Menu ===
Police Simulator = Symulator Policji
Duty = Służba
Start or end police duty. = Rozpocznij lub zakończ służbę policyjną.
Start Duty = Rozpocznij Służbę
Change into police uniform and receive weapons. = Załóż mundur policyjny i odbierz broń.
End Duty = Zakończ Służbę
End police mode and return to original character. = Zakończ tryb policji i wróć do oryginalnej postaci.
Select Uniform = Wybierz Mundur
Uniform = Mundur
Patrol Vehicle = Radiowóz
Spawn and manage patrol vehicles. = Generuj i zarządzaj radiowozami.
Spawn Patrol Vehicle = Generuj Radiowóz
Spawn selected patrol vehicle. = Generuj wybrany radiowóz.
Enter Patrol Vehicle = Wsiądź do Radiowozu
Enter the patrol vehicle. = Wsiądź do radiowozu.
Toggle Siren = Przełącz Syrenę
Toggle patrol vehicle siren. = Włącz/wyłącz syrenę radiowozu.
Repair Patrol Vehicle = Napraw Radiowóz
Repair the patrol vehicle. = Napraw radiowóz.
Delete Patrol Vehicle = Usuń Radiowóz
Delete current patrol vehicle. = Usuń obecny radiowóz.
Select Vehicle = Wybierz Pojazd
Crime Response = Reagowanie na Przestępstwa
Handle crime events. = Obsługuj zdarzenia kryminalne.
Trigger Crime Event = Wywołaj Przestępstwo
Trigger a random crime event. = Wywołaj losowe zdarzenie kryminalne.
Arrest Nearest Criminal = Aresztuj Najbliższego Przestępcę
Arrest the nearest criminal. = Aresztuj najbliższego przestępcę.
Chase Nearest Criminal = Ścigaj Najbliższego Przestępcę
Chase the nearest criminal. = Ścigaj najbliższego przestępcę.
Stop Chase = Zatrzymaj Pościg
Stop current chase. = Zatrzymaj obecny pościg.
Remove All Criminals = Usuń Wszystkich Przestępców
Remove all criminals. = Usuń wszystkich przestępców.
Wave Mode = Tryb Fal
Respond to continuous crime waves. = Reaguj na ciągłe fale przestępczości.
Start Wave = Rozpocznij Falę
Start continuous crime waves. = Rozpocznij ciągłe fale przestępczości.
Criminal count increases each wave. = Liczba przestępców rośnie w każdej fali.
Stop Wave = Zatrzymaj Falę
Stop wave mode. = Zatrzymaj tryb fal.
Max Criminals = Maks. Przestępców
Maximum simultaneous criminals. = Maksymalna liczba jednoczesnych przestępców.
Settings = Ustawienia
Change Police Simulator settings. = Zmień ustawienia Symulatora Policji.
Crime Settings = Ustawienia Przestępczości
Crime Detection Range (m) = Zasięg Wykrywania (m)
Crime event spawn range. = Zasięg generowania zdarzeń kryminalnych.
Crime Interval (sec) = Odstęp Przestępstw (sek)
Auto crime event interval. = Automatyczny interwał zdarzeń kryminalnych.
Arrest Range (m) = Zasięg Aresztowania (m)
Criminal arrest distance. = Dystans aresztowania przestępcy.
Feature Toggles = Opcje
Auto Crime Detection = Auto-Wykrywanie Przestępstw
Periodically auto-generate crime events. = Okresowo automatycznie generuj zdarzenia kryminalne.
Partner Escort = Eskorta Partnera
Partner NPC joins when spawning patrol vehicle. = Partner NPC dołącza przy generowaniu radiowozu.
Radio Alerts = Alerty Radiowe
Show radio alerts for crime events. = Pokazuj alerty radiowe dla zdarzeń kryminalnych.
Debug Info = Info Debugowania
Show debug info on screen. = Pokazuj info debugowania na ekranie.
Duty Stats = Statystyki Służby
Show current duty statistics. = Pokazuj bieżące statystyki służby.
Language = Język
Select language. = Wybierz język.

# === Ustawienia ===
Criminal Settings = Ustawienia Przestępców
Criminal Accuracy (%) = Celność Przestępców (%)
How accurate criminals shoot. Higher = harder. = Jak celnie strzelają przestępcy. Wyżej = trudniej.
Criminal Health Multiplier = Mnożnik Zdrowia Przestępców
Criminal health multiplier. 1x = normal, 5x = very tough. = Mnożnik zdrowia przestępców. 1x = normalnie, 5x = bardzo wytrzymali.
Criminal Flee Chance (%) = Szansa Ucieczki (%)
Chance that criminals will flee instead of fight. = Szansa, że przestępcy uciekną zamiast walczyć.
Criminal Vehicle Chance (%) = Szansa na Pojazd (%)
Chance that criminals will have a vehicle. = Szansa, że przestępcy będą mieć pojazd.
Player Settings = Ustawienia Gracza
Player Invincible = Gracz Nieśmiertelny
Make player invincible during duty. = Spraw, by gracz był nieśmiertelny podczas służby.
Auto Heal = Auto-Leczenie
Slowly regenerate health during duty. = Powoli regeneruj zdrowie podczas służby.
Clear Wanted Level = Wyczyść Poziom Poszukiwania
Automatically clear wanted level during duty. = Automatycznie czyść poziom poszukiwania podczas służby.
Vehicle & Partner = Pojazd i Partner
Vehicle Invincible = Pojazd Niezniszczalny
Make patrol vehicle invincible. = Spraw, by radiowóz był niezniszczalny.
Partner Weapon = Broń Partnera
Select partner's primary weapon. = Wybierz główną broń partnera.
Minimap Blips = Znaczniki na Minimapie
Show criminal blips on minimap. = Pokazuj znaczniki przestępców na minimapie.
About = O Programie
Police Simulator info. = Informacje o Symulatorze Policji.
Version = Wersja

# === Nazwy Broni ===
Pistol = Pistolet
SMG = PM
Shotgun = Strzelba
Assault Rifle = Karabin Szturmowy
Carbine Rifle = Karabinek
Combat MG = KM Bojowy

# === Modele Policji ===
Patrol Officer (M) = Patrol (M)
Highway Patrol (M) = Patrol Drogowy (M)
Patrol Officer (F) = Patrol (K)
Sheriff (M) = Szeryf (M)
Sheriff (F) = Szeryf (K)
SWAT = SWAT
FIB Agent = Agent FIB

# === Radiowozy ===
Police Car = Radiowóz
Police Car 2 = Radiowóz 2
Police Car 3 = Radiowóz 3
Police Muscle = Muscle Policyjny
Unmarked Police = Nieoznakowany
Sheriff Car = Samochód Szeryfa
Sheriff Car 2 = Samochód Szeryfa 2
FBI Car = Samochód FBI
FBI SUV = SUV FBI
Police Bike = Motocykl Policyjny
Police Van = Furgonetka Policyjna

# === Wiadomości o Przestępstwach ===
Armed robbery in progress! = Napad z bronią w toku!
Vehicle theft reported! = Kradzież pojazdu zgłoszona!
Assault in progress! = Napaść w toku!
Shots fired report! = Zgłoszenie strzałów!
Drug deal spotted! = Handel narkotykami wykryty!
Vandalism reported! = Wandalizm zgłoszony!
Fleeing vehicle spotted! = Uciekający pojazd wykryty!
Armed suspect spotted! = Uzbrojony podejrzany wykryty!
Break-in reported! = Włamanie zgłoszone!
Bank robbery attempt! = Próba napadu na bank!

# === Wiadomości Toast / Radio ===
Already on duty. = Już na służbie.
Model load failed! = Błąd ładowania modelu!
Police ped creation failed! = Błąd tworzenia policjanta!
HQ, on duty. Starting patrol. = Centrala, na służbie. Rozpoczynam patrol.
Police mode activated! = Tryb policji aktywowany!
Vehicle load failed! = Błąd ładowania pojazdu!
Vehicle spawn failed! = Błąd generowania pojazdu!
Patrol vehicle spawned = Radiowóz wygenerowany
Get closer to the criminal! = Podejdź bliżej do przestępcy!
HQ, 1 suspect arrested. Total arrests = Centrala, 1 podejrzany aresztowany. Łącznie aresztowań
Distance to location = Odległość do lokalizacji
HQ, suspect fleeing in vehicle! Pursuit started! = Centrala, podejrzany ucieka pojazdem! Pościg rozpoczęty!
HQ, suspect fleeing on foot! Pursuit started! = Centrala, podejrzany ucieka pieszo! Pościg rozpoczęty!
Chase ended. = Pościg zakończony.
Suspect killed. Total kills = Podejrzany zlikwidowany. Łącznie zlikwidowanych
Criminals spawned = Przestępcy wygenerowani
Wave cleared! Preparing next wave... = Fala oczyszczona! Przygotowanie następnej...
Wave mode ended. Total waves = Tryb fal zakończony. Łącznie fal
Wave mode stopped. = Tryb fal zatrzymany.
No patrol vehicle. = Brak radiowozu.
Siren ON = Syrena WŁ
Siren OFF = Syrena WYŁ
HQ, ending duty. Good work. = Centrala, kończę służbę. Dobra robota.
Duty ended! = Służba zakończona!
Duty time = Czas służby
Arrests = Aresztowania
Kills = Likwidacje
Character restoration failed! = Błąd przywracania postaci!
Reconnect session or use appearance change. = Połącz ponownie lub użyj zmiany wyglądu.
No vehicle to repair. = Brak pojazdu do naprawy.
Patrol vehicle repaired! = Radiowóz naprawiony!
Patrol vehicle deleted = Radiowóz usunięty
Uniform selected = Mundur wybrany
Vehicle selected = Pojazd wybrany
Start duty first! = Najpierw rozpocznij służbę!
No criminals nearby. = Brak przestępców w pobliżu.
No criminals to chase. = Brak przestępców do ścigania.
All criminals removed = Wszyscy przestępcy usunięci
Wave already in progress. = Fala już w toku.
HQ, large-scale criminal activity! Wave mode! = Centrala, duża aktywność kryminalna! Tryb fal!

# === Nakładka Debugowania ===
Duty Time = Czas Służby
Crimes Detected = Wykryte Przestępstwa
Active Criminals = Aktywni Przestępcy
Chasing! Distance = Pościg! Odległość
Wave in progress = Fala w toku
Nearest Criminal = Najbliższy Przestępca
Status = Status
On Duty = Na Służbie
Off Duty = Po Służbie
Radio = Radio
min = min
cases = spraw
people = osób

# === Statystyki ===
Crime events detected = Wykryte zdarzenia kryminalne

# === Fala ===
Wave = Fala
started! Criminals = rozpoczęta! Przestępców
appeared! = pojawiło się!

# === v1.2.0 - Taktyka / Wsparcie / Ranga ===
Tactical = Taktyka
Tactical equipment and actions. = Wyposażenie i działania taktyczne.
Deploy Spike Strip = Rozłóż Kolczatkę
Deploy a spike strip to burst tires. = Rozłóż kolczatkę do przebijania opon.
Clear Spike Strips = Usuń Kolczatki
Remove all deployed spike strips. = Usuń wszystkie rozłożone kolczatki.
Deploy Roadblock = Ustaw Blokadę
Set up a police roadblock ahead. = Ustaw blokadę policyjną z przodu.
Clear Roadblocks = Usuń Blokady
Remove all roadblocks. = Usuń wszystkie blokady.
Flashbang = Granat Hukowy
Throw flashbang to stun nearby criminals. = Rzuć granat hukowy, by ogłuszyć pobliskich przestępców.
Warning Shot = Strzał Ostrzegawczy
Fire warning shot to intimidate criminals. = Oddaj strzał ostrzegawczy, by zastraszyć przestępców.
Backup & Support = Wsparcie i Posiłki
Request backup and air support. = Wezwij posiłki i wsparcie lotnicze.
Request Backup = Wezwij Posiłki
Call in a police backup unit. = Wezwij jednostkę posiłkową.
Dismiss Backup = Zwolnij Posiłki
Dismiss all backup units. = Zwolnij wszystkie jednostki posiłkowe.
Max Backup = Maks. Posiłki
Maximum backup units. = Maksymalna liczba jednostek posiłkowych.
Air Support = Wsparcie Lotnicze
Deploy Helicopter = Wezwij Helikopter
Call in police helicopter for air support. = Wezwij helikopter policyjny do wsparcia lotniczego.
Dismiss Helicopter = Zwolnij Helikopter
Dismiss the police helicopter. = Zwolnij helikopter policyjny.
Traffic Stop = Kontrola Drogowa
Perform traffic stops on vehicles. = Przeprowadzaj kontrole drogowe.
Initiate Traffic Stop = Rozpocznij Kontrolę
Pull over the vehicle ahead. = Zatrzymaj pojazd z przodu.
Order Driver Out = Wysiądź z Pojazdu
Order the driver out of the vehicle. = Nakaż kierowcy wysiąść z pojazdu.
End Traffic Stop = Zakończ Kontrolę
Release the vehicle. = Zwolnij pojazd.
Bounty Board = Tablica Poszukiwanych
Track and eliminate high-value targets. = Śledź i likwiduj cele o wysokiej wartości.
Generate Bounty = Generuj Poszukiwanego
Create a new most-wanted target. = Utwórz nowy cel najbardziej poszukiwany.
Clear All Bounties = Wyczyść Poszukiwanych
Remove all bounty targets. = Usuń wszystkie cele poszukiwanych.
Max Bounties = Maks. Poszukiwanych
Maximum bounty targets. = Maksymalna liczba celów poszukiwanych.
View Rank = Pokaż Rangę
View current rank and points. = Pokaż aktualną rangę i punkty.
Spike strip deployed = Kolczatka rozłożona
Max spike strips reached = Osiągnięto maks. kolczatek
All spike strips removed = Wszystkie kolczatki usunięte
Max backup reached = Osiągnięto maks. posiłków
Backup arrived! = Posiłki przybyły!
All backup dismissed = Wszystkie posiłki zwolnione
Helicopter spawn failed! = Błąd generowania helikoptera!
Air support deployed! Helicopter on station. = Wsparcie lotnicze wdrożone! Helikopter na pozycji.
Air support dismissed = Wsparcie lotnicze zwolnione
Flashbang deployed! = Granat hukowy rzucony!
stunned = ogłuszony
Traffic stop initiated = Kontrola drogowa rozpoczęta
No vehicle ahead = Brak pojazdu z przodu
Driver ordered out of vehicle = Kierowca nakazany wysiąść
No active traffic stop = Brak aktywnej kontroli
Traffic stop ended = Kontrola drogowa zakończona
Roadblock deployed = Blokada ustawiona
All roadblocks cleared = Wszystkie blokady usunięte
Most Wanted = Najbardziej Poszukiwany
spotted! = wykryty!
Reward = Nagroda
pts = pkt
Max bounties reached = Osiągnięto maks. poszukiwanych
eliminated! = zlikwidowany!
All bounties cleared = Wszyscy poszukiwani wyczyszczeni
Warning shot fired! = Strzał ostrzegawczy oddany!
fled = uciekł
Promoted! = Awansowany!
Rank = Ranga
Rank Up! = Awans!
Points = Punkty
Current Rank = Aktualna Ranga
Next Rank = Następna Ranga
pts needed = pkt potrzebnych
Maximum rank achieved! = Maksymalna ranga osiągnięta!
Backup = Posiłki
Bounties = Poszukiwani

# === Nazwy Rang ===
Cadet = Kadet
Officer = Funkcjonariusz
Corporal = Kapral
Sergeant = Sierżant
Lieutenant = Porucznik
Captain = Kapitan
Commander = Komendant
Deputy Chief = Zastępca Komendanta
Chief of Police = Komendant Główny

# === v1.3.0 - K9 / SWAT / Pod przykrywką / Fotoradar / Konwój / Trudność ===
Smoke Grenade = Granat Dymny
Deploy smoke grenade to blind criminals. = Rzuć granat dymny, by oślepić przestępców.
Smoke grenade deployed! = Granat dymny rzucony!
blinded = oślepiony
K9 Unit = Jednostka K9
Police dog companion. = Pies policyjny.
Deploy K9 = Wdróż K9
Deploy police K9 unit. = Wdróż policyjną jednostkę K9.
Dismiss K9 = Zwolnij K9
Dismiss the K9 unit. = Zwolnij jednostkę K9.
K9 Attack = K9 Atak
Command K9 to attack nearest criminal. = Nakaż K9 zaatakować najbliższego przestępcę.
K9 Follow = K9 Podążaj
Command K9 to follow you. = Nakaż K9 podążać za tobą.
K9 unit deployed! = Jednostka K9 wdrożona!
K9 unit dismissed = Jednostka K9 zwolniona
K9 attacking suspect! = K9 atakuje podejrzanego!
K9 following = K9 podąża
K9 spawn failed! = Błąd generowania K9!
No K9 unit deployed = Brak wdrożonej jednostki K9
K9 = K9
Active = Aktywny
SWAT Raid = Nalot SWAT
Deploy SWAT tactical team. = Wdróż zespół taktyczny SWAT.
Call SWAT = Wezwij SWAT
Deploy SWAT team with tactical vehicle. = Wdróż zespół SWAT z pojazdem taktycznym.
Dismiss SWAT = Zwolnij SWAT
Dismiss the SWAT team. = Zwolnij zespół SWAT.
Max SWAT = Maks. SWAT
Maximum SWAT operators. = Maksymalna liczba operatorów SWAT.
SWAT team deployed! = Zespół SWAT wdrożony!
operators on site = operatorów na miejscu
SWAT team dismissed = Zespół SWAT zwolniony
SWAT team already deployed = Zespół SWAT już wdrożony
Undercover = Pod Przykrywką
Undercover operations. = Operacje pod przykrywką.
Toggle Undercover = Przełącz Przykrywkę
Switch between uniform and civilian clothes. = Przełączaj między mundurem a ubraniem cywilnym.
Spawn Undercover Vehicle = Generuj Cywilny Pojazd
Spawn a random civilian vehicle. = Generuj losowy pojazd cywilny.
Back in uniform. Undercover mode off. = Z powrotem w mundurze. Tryb przykrywki wyłączony.
Undercover mode activated. Blend in. = Tryb przykrywki aktywowany. Wtop się.
Undercover vehicle spawned = Cywilny pojazd wygenerowany
Speed Trap = Fotoradar
Set up speed enforcement. = Ustaw kontrolę prędkości.
Toggle Speed Trap = Przełącz Fotoradar
Activate or deactivate speed trap at current position. = Aktywuj lub dezaktywuj fotoradar na obecnej pozycji.
Speed Limit (km/h) = Limit Prędkości (km/h)
Speed limit for the trap. = Limit prędkości fotoradaru.
Speed trap activated! Limit = Fotoradar aktywowany! Limit
Speed trap deactivated. Fines issued = Fotoradar dezaktywowany. Mandaty wystawione
Speeding detected! = Wykryto przekroczenie prędkości!
Total fines = Łącznie mandatów
fines = mandatów
Speed Trap Fines = Mandaty Fotoradaru
Prisoner Transport = Konwój Więźniów
Transport arrested prisoners for bonus points. = Konwojuj aresztowanych więźniów za bonusowe punkty.
Start Transport = Rozpocznij Konwój
Load prisoners and start transport mission. = Załaduj więźniów i rozpocznij misję konwoju.
Cancel Transport = Anuluj Konwój
Cancel current transport mission. = Anuluj bieżącą misję konwoju.
Prisoner transport started! = Konwój więźniów rozpoczęty!
prisoners = więźniów
prisoners. Follow GPS. = więźniów. Podążaj za GPS.
Prisoners delivered! = Więźniowie dostarczeni!
No prisoners to transport = Brak więźniów do konwoju
Prisoner transport cancelled = Konwój więźniów anulowany
Transport = Konwój
Difficulty Preset = Ustawienie Trudności
Set overall difficulty. = Ustaw ogólną trudność.
Difficulty = Trudność
Easy = Łatwy
Normal = Normalny
Hard = Trudny
Extreme = Ekstremalny
Accuracy = Celność
Health = Zdrowie
None = Brak

# === v1.5.0 ===
Emergency Call = Wezwanie Alarmowe
Respond to urgent emergency calls. = Reaguj na pilne wezwania alarmowe.
Receive Emergency = Odbierz Wezwanie
Receive a random emergency call. = Odbierz losowe wezwanie alarmowe.
Cancel Emergency = Anuluj Wezwanie
Cancel current emergency. = Anuluj bieżące wezwanie.
EMERGENCY = ALARM
Respond within = Reaguj w ciągu
Emergency resolved! = Sytuacja alarmowa rozwiązana!
Emergency failed! = Wezwanie alarmowe nieudane!
Time expired. = Czas minął.
Emergency call cancelled = Wezwanie alarmowe anulowane
Emergency already in progress! = Wezwanie alarmowe już w toku!
Emergency = Alarm
Hostage Situation = Sytuacja Zakładnicza
Bank Robbery = Napad na Bank
Officer Down = Funkcjonariusz Ranny
Pursuit Assist = Wsparcie Pościgu
Stolen Vehicle Recovery = Odzyskanie Skradzionego Pojazdu
Armed Standoff = Konfrontacja Zbrojna
DUI Checkpoint = Kontrola Trzeźwości
Set up sobriety checkpoints. = Ustaw punkt kontroli trzeźwości.
Setup Checkpoint = Ustaw Punkt Kontroli
Set up a DUI checkpoint at current position. = Ustaw kontrolę trzeźwości w bieżącej pozycji.
Test Vehicle = Testuj Pojazd
Test nearest vehicle driver for DUI. = Przetestuj najbliższego kierowcę.
Close Checkpoint = Zamknij Punkt Kontroli
Close the DUI checkpoint. = Zamknij punkt kontroli trzeźwości.
DUI checkpoint established = Punkt kontroli trzeźwości ustanowiony
DUI checkpoint closed. Arrests = Punkt kontroli zamknięty. Aresztowania
Checkpoint already active! = Punkt kontroli już aktywny!
No checkpoint active = Brak aktywnego punktu kontroli
No vehicle nearby = Brak pojazdu w pobliżu
No driver in vehicle = Brak kierowcy w pojeździe
Testing driver... = Testowanie kierowcy...
DUI detected! Arresting driver. = Nietrzeźwość wykryta! Aresztowanie kierowcy.
Driver is sober. Released. = Kierowca trzeźwy. Zwolniony.
arrests = aresztowań
Search Suspect = Przeszukaj Podejrzanego
Search the nearest person for contraband. = Przeszukaj najbliższą osobę pod kątem kontrabandy.
Searching suspect... = Przeszukiwanie podejrzanego...
Wait before searching again = Poczekaj przed ponownym przeszukaniem
No one nearby to search = Nikogo w pobliżu do przeszukania
Contraband found = Znaleziono kontrabande
Nothing found. Suspect released. = Nic nie znaleziono. Podejrzany zwolniony.
drugs = narkotyki
stolen goods = skradzione towary
illegal weapon = nielegalna broń
counterfeit money = fałszywe pieniądze
burglary tools = narzędzia włamaniowe
Arresting suspect. = Aresztowanie podejrzanego.
Escort Mission = Misja Eskortowa
VIP protection escort missions. = Misje eskortowe ochrony VIP.
Start Escort = Rozpocznij Eskortę
Start a VIP escort mission. = Rozpocznij misję eskortową VIP.
Cancel Escort = Anuluj Eskortę
Cancel the escort mission. = Anuluj misję eskortową.
VIP escort mission! Protect the VIP vehicle and follow to destination. = Misja eskortowa VIP! Chroń pojazd VIP i podążaj do celu.
VIP safely delivered! = VIP bezpiecznie dostarczony!
Escort vehicle spawn failed! = Nie udało się utworzyć pojazdu eskortowego!
Escort already in progress! = Eskorta już w toku!
Escort mission cancelled = Misja eskortowa anulowana
VIP vehicle destroyed! Mission failed! = Pojazd VIP zniszczony! Misja nieudana!
Hostiles approaching VIP! Protect the convoy! = Wrogowie zbliżają się! Chroń konwój!
Escort = Eskorta
Police Boat = Łódź Policyjna
Water patrol with police boat. = Patrol wodny łodzią policyjną.
Spawn Police Boat = Utwórz Łódź Policyjną
Spawn a police patrol boat. = Utwórz policyjną łódź patrolową.
Enter Boat = Wsiądź do Łodzi
Enter the police boat. = Wsiądź do łodzi policyjnej.
Delete Boat = Usuń Łódź
Delete the police boat. = Usuń łódź policyjną.
Police boat deployed = Łódź policyjna rozmieszczona
Police boat removed = Łódź policyjna usunięta
Boat spawn failed! Try near water. = Nie udało się utworzyć łodzi! Spróbuj przy wodzie.
No police boat available = Brak łodzi policyjnej
