# Police Simulator - Arquivo de Idioma - Português
# Formato: Chave = Tradução
# Linhas que começam com '#' são comentários e serão ignoradas.

LANGUAGE_NAME = Portuguese - Português

# === Menu ===
Police Simulator = Simulador de Polícia
Duty = Serviço
Start or end police duty. = Iniciar ou encerrar serviço policial.
Start Duty = Iniciar Serviço
Change into police uniform and receive weapons. = Vestir uniforme policial e receber armas.
End Duty = Encerrar Serviço
End police mode and return to original character. = Encerrar modo polícia e voltar ao personagem original.
Select Uniform = Selecionar Uniforme
Uniform = Uniforme
Patrol Vehicle = Viatura
Spawn and manage patrol vehicles. = Gerar e gerenciar viaturas.
Spawn Patrol Vehicle = Gerar Viatura
Spawn selected patrol vehicle. = Gerar viatura selecionada.
Enter Patrol Vehicle = Entrar na Viatura
Enter the patrol vehicle. = Entrar na viatura.
Toggle Siren = Alternar Sirene
Toggle patrol vehicle siren. = Alternar sirene da viatura.
Repair Patrol Vehicle = Reparar Viatura
Repair the patrol vehicle. = Reparar a viatura.
Delete Patrol Vehicle = Excluir Viatura
Delete current patrol vehicle. = Excluir viatura atual.
Select Vehicle = Selecionar Veículo
Crime Response = Resposta Criminal
Handle crime events. = Lidar com eventos criminais.
Trigger Crime Event = Acionar Evento Criminal
Trigger a random crime event. = Acionar um evento criminal aleatório.
Arrest Nearest Criminal = Prender Criminoso Mais Próximo
Arrest the nearest criminal. = Prender o criminoso mais próximo.
Chase Nearest Criminal = Perseguir Criminoso Mais Próximo
Chase the nearest criminal. = Perseguir o criminoso mais próximo.
Stop Chase = Parar Perseguição
Stop current chase. = Parar perseguição atual.
Remove All Criminals = Remover Todos os Criminosos
Remove all criminals. = Remover todos os criminosos.
Wave Mode = Modo Onda
Respond to continuous crime waves. = Responder a ondas de crime contínuas.
Start Wave = Iniciar Onda
Start continuous crime waves. = Iniciar ondas de crime contínuas.
Criminal count increases each wave. = Quantidade de criminosos aumenta a cada onda.
Stop Wave = Parar Onda
Stop wave mode. = Parar modo onda.
Max Criminals = Máx. Criminosos
Maximum simultaneous criminals. = Máximo de criminosos simultâneos.
Settings = Configurações
Change Police Simulator settings. = Alterar configurações do Simulador de Polícia.
Crime Settings = Config. de Crime
Crime Detection Range (m) = Alcance de Detecção (m)
Crime event spawn range. = Alcance de geração de eventos criminais.
Crime Interval (sec) = Intervalo de Crime (seg)
Auto crime event interval. = Intervalo automático de eventos criminais.
Arrest Range (m) = Alcance de Prisão (m)
Criminal arrest distance. = Distância de prisão do criminoso.
Feature Toggles = Opções
Auto Crime Detection = Detecção Automática de Crime
Periodically auto-generate crime events. = Gerar automaticamente eventos criminais periodicamente.
Partner Escort = Escolta do Parceiro
Partner NPC joins when spawning patrol vehicle. = Parceiro NPC se junta ao gerar viatura.
Radio Alerts = Alertas de Rádio
Show radio alerts for crime events. = Mostrar alertas de rádio para eventos criminais.
Debug Info = Info de Debug
Show debug info on screen. = Mostrar info de debug na tela.
Duty Stats = Estatísticas de Serviço
Show current duty statistics. = Mostrar estatísticas de serviço atuais.
Language = Idioma
Select language. = Selecionar idioma.

# === Configurações ===
Criminal Settings = Config. de Criminosos
Criminal Accuracy (%) = Precisão Criminal (%)
How accurate criminals shoot. Higher = harder. = Precisão de tiro dos criminosos. Maior = mais difícil.
Criminal Health Multiplier = Multiplicador de Saúde Criminal
Criminal health multiplier. 1x = normal, 5x = very tough. = Multiplicador de saúde criminal. 1x = normal, 5x = muito resistente.
Criminal Flee Chance (%) = Chance de Fuga (%)
Chance that criminals will flee instead of fight. = Chance dos criminosos fugirem ao invés de lutar.
Criminal Vehicle Chance (%) = Chance de Veículo (%)
Chance that criminals will have a vehicle. = Chance dos criminosos terem um veículo.
Player Settings = Config. do Jogador
Player Invincible = Jogador Invencível
Make player invincible during duty. = Tornar o jogador invencível durante o serviço.
Auto Heal = Auto Cura
Slowly regenerate health during duty. = Regenerar saúde lentamente durante o serviço.
Clear Wanted Level = Limpar Nível de Procurado
Automatically clear wanted level during duty. = Limpar automaticamente o nível de procurado durante o serviço.
Vehicle & Partner = Veículo e Parceiro
Vehicle Invincible = Veículo Invencível
Make patrol vehicle invincible. = Tornar a viatura invencível.
Partner Weapon = Arma do Parceiro
Select partner's primary weapon. = Selecionar arma principal do parceiro.
Minimap Blips = Marcadores no Minimapa
Show criminal blips on minimap. = Mostrar marcadores de criminosos no minimapa.
About = Sobre
Police Simulator info. = Info do Simulador de Polícia.
Version = Versão

# === Nomes de Armas ===
Pistol = Pistola
SMG = Submetralhadora
Shotgun = Escopeta
Assault Rifle = Rifle de Assalto
Carbine Rifle = Carabina
Combat MG = Metralhadora de Combate

# === Modelos de Polícia ===
Patrol Officer (M) = Oficial de Patrulha (M)
Highway Patrol (M) = Patrulha Rodoviária (M)
Patrol Officer (F) = Oficial de Patrulha (F)
Sheriff (M) = Xerife (M)
Sheriff (F) = Xerife (F)
SWAT = SWAT
FIB Agent = Agente FIB

# === Viaturas ===
Police Car = Carro de Polícia
Police Car 2 = Carro de Polícia 2
Police Car 3 = Carro de Polícia 3
Police Muscle = Muscle de Polícia
Unmarked Police = Polícia Descaracterizado
Sheriff Car = Carro do Xerife
Sheriff Car 2 = Carro do Xerife 2
FBI Car = Carro FBI
FBI SUV = SUV FBI
Police Bike = Moto de Polícia
Police Van = Van de Polícia

# === Mensagens de Crime ===
Armed robbery in progress! = Assalto à mão armada em andamento!
Vehicle theft reported! = Roubo de veículo reportado!
Assault in progress! = Agressão em andamento!
Shots fired report! = Relatório de tiros!
Drug deal spotted! = Tráfico de drogas detectado!
Vandalism reported! = Vandalismo reportado!
Fleeing vehicle spotted! = Veículo em fuga detectado!
Armed suspect spotted! = Suspeito armado detectado!
Break-in reported! = Invasão reportada!
Bank robbery attempt! = Tentativa de assalto a banco!

# === Mensagens Toast / Rádio ===
Already on duty. = Já em serviço.
Model load failed! = Falha ao carregar modelo!
Police ped creation failed! = Falha ao criar policial!
HQ, on duty. Starting patrol. = Central, em serviço. Iniciando patrulha.
Police mode activated! = Modo polícia ativado!
Vehicle load failed! = Falha ao carregar veículo!
Vehicle spawn failed! = Falha ao gerar veículo!
Patrol vehicle spawned = Viatura gerada
Get closer to the criminal! = Aproxime-se do criminoso!
HQ, 1 suspect arrested. Total arrests = Central, 1 suspeito preso. Total de prisões
Distance to location = Distância ao local
HQ, suspect fleeing in vehicle! Pursuit started! = Central, suspeito fugindo em veículo! Perseguição iniciada!
HQ, suspect fleeing on foot! Pursuit started! = Central, suspeito fugindo a pé! Perseguição iniciada!
Chase ended. = Perseguição encerrada.
Suspect killed. Total kills = Suspeito eliminado. Total de eliminações
Criminals spawned = Criminosos gerados
Wave cleared! Preparing next wave... = Onda completada! Preparando próxima onda...
Wave mode ended. Total waves = Modo onda encerrado. Total de ondas
Wave mode stopped. = Modo onda parado.
No patrol vehicle. = Sem viatura.
Siren ON = Sirene LIGADA
Siren OFF = Sirene DESLIGADA
HQ, ending duty. Good work. = Central, encerrando serviço. Bom trabalho.
Duty ended! = Serviço encerrado!
Duty time = Tempo de serviço
Arrests = Prisões
Kills = Eliminações
Character restoration failed! = Falha ao restaurar personagem!
Reconnect session or use appearance change. = Reconecte a sessão ou use mudança de aparência.
No vehicle to repair. = Sem veículo para reparar.
Patrol vehicle repaired! = Viatura reparada!
Patrol vehicle deleted = Viatura excluída
Uniform selected = Uniforme selecionado
Vehicle selected = Veículo selecionado
Start duty first! = Inicie o serviço primeiro!
No criminals nearby. = Sem criminosos próximos.
No criminals to chase. = Sem criminosos para perseguir.
All criminals removed = Todos os criminosos removidos
Wave already in progress. = Onda já em andamento.
HQ, large-scale criminal activity! Wave mode! = Central, atividade criminal em larga escala! Modo onda!

# === Sobreposição Debug ===
Duty Time = Tempo de Serviço
Crimes Detected = Crimes Detectados
Active Criminals = Criminosos Ativos
Chasing! Distance = Perseguindo! Distância
Wave in progress = Onda em andamento
Nearest Criminal = Criminoso Mais Próximo
Status = Status
On Duty = Em Serviço
Off Duty = Fora de Serviço
Radio = Rádio
min = min
cases = casos
people = pessoas

# === Estatísticas ===
Crime events detected = Eventos criminais detectados

# === Onda ===
Wave = Onda
started! Criminals = iniciada! Criminosos
appeared! = apareceram!

# === v1.2.0 - Tático / Reforços / Patente ===
Tactical = Tático
Tactical equipment and actions. = Equipamento e ações táticas.
Deploy Spike Strip = Implantar Esteira de Pregos
Deploy a spike strip to burst tires. = Implantar esteira de pregos para furar pneus.
Clear Spike Strips = Remover Esteiras de Pregos
Remove all deployed spike strips. = Remover todas as esteiras de pregos implantadas.
Deploy Roadblock = Instalar Barricada
Set up a police roadblock ahead. = Instalar barricada policial à frente.
Clear Roadblocks = Remover Barricadas
Remove all roadblocks. = Remover todas as barricadas.
Flashbang = Granada de Luz
Throw flashbang to stun nearby criminals. = Lançar granada de luz para atordoar criminosos próximos.
Warning Shot = Tiro de Advertência
Fire warning shot to intimidate criminals. = Disparar tiro de advertência para intimidar criminosos.
Backup & Support = Reforços e Apoio
Request backup and air support. = Solicitar reforços e apoio aéreo.
Request Backup = Solicitar Reforços
Call in a police backup unit. = Chamar unidade de reforço policial.
Dismiss Backup = Dispensar Reforços
Dismiss all backup units. = Dispensar todas as unidades de reforço.
Max Backup = Máx. Reforços
Maximum backup units. = Máximo de unidades de reforço.
Air Support = Apoio Aéreo
Deploy Helicopter = Implantar Helicóptero
Call in police helicopter for air support. = Chamar helicóptero policial para apoio aéreo.
Dismiss Helicopter = Dispensar Helicóptero
Dismiss the police helicopter. = Dispensar o helicóptero policial.
Traffic Stop = Blitz
Perform traffic stops on vehicles. = Realizar blitz em veículos.
Initiate Traffic Stop = Iniciar Blitz
Pull over the vehicle ahead. = Parar o veículo à frente.
Order Driver Out = Ordenar Saída
Order the driver out of the vehicle. = Ordenar o motorista a sair do veículo.
End Traffic Stop = Encerrar Blitz
Release the vehicle. = Liberar o veículo.
Bounty Board = Quadro de Procurados
Track and eliminate high-value targets. = Rastrear e eliminar alvos de alto valor.
Generate Bounty = Gerar Procurado
Create a new most-wanted target. = Criar novo alvo mais procurado.
Clear All Bounties = Limpar Procurados
Remove all bounty targets. = Remover todos os alvos procurados.
Max Bounties = Máx. Procurados
Maximum bounty targets. = Máximo de alvos procurados.
View Rank = Ver Patente
View current rank and points. = Ver patente atual e pontos.
Spike strip deployed = Esteira de pregos implantada
Max spike strips reached = Máximo de esteiras de pregos atingido
All spike strips removed = Todas as esteiras de pregos removidas
Max backup reached = Máximo de reforços atingido
Backup arrived! = Reforços chegaram!
All backup dismissed = Todos os reforços dispensados
Helicopter spawn failed! = Falha ao gerar helicóptero!
Air support deployed! Helicopter on station. = Apoio aéreo implantado! Helicóptero em posição.
Air support dismissed = Apoio aéreo dispensado
Flashbang deployed! = Granada de luz lançada!
stunned = atordoado
Traffic stop initiated = Blitz iniciada
No vehicle ahead = Sem veículo à frente
Driver ordered out of vehicle = Motorista ordenado a sair
No active traffic stop = Sem blitz ativa
Traffic stop ended = Blitz encerrada
Roadblock deployed = Barricada instalada
All roadblocks cleared = Todas as barricadas removidas
Most Wanted = Mais Procurado
spotted! = detectado!
Reward = Recompensa
pts = pts
Max bounties reached = Máximo de procurados atingido
eliminated! = eliminado!
All bounties cleared = Todos os procurados limpos
Warning shot fired! = Tiro de advertência disparado!
fled = fugiu
Promoted! = Promovido!
Rank = Patente
Rank Up! = Promoção!
Points = Pontos
Current Rank = Patente Atual
Next Rank = Próxima Patente
pts needed = pts necessários
Maximum rank achieved! = Patente máxima alcançada!
Backup = Reforços
Bounties = Procurados

# === Nomes de Patente ===
Cadet = Cadete
Officer = Oficial
Corporal = Cabo
Sergeant = Sargento
Lieutenant = Tenente
Captain = Capitão
Commander = Comandante
Deputy Chief = Vice-Chefe
Chief of Police = Chefe de Polícia

# === v1.3.0 - K9 / SWAT / Disfarce / Radar / Transporte / Dificuldade ===
Smoke Grenade = Granada de Fumaça
Deploy smoke grenade to blind criminals. = Lançar granada de fumaça para cegar criminosos.
Smoke grenade deployed! = Granada de fumaça lançada!
blinded = cego
K9 Unit = Unidade K9
Police dog companion. = Companheiro cão policial.
Deploy K9 = Implantar K9
Deploy police K9 unit. = Implantar unidade K9 policial.
Dismiss K9 = Dispensar K9
Dismiss the K9 unit. = Dispensar a unidade K9.
K9 Attack = K9 Atacar
Command K9 to attack nearest criminal. = Comandar K9 para atacar criminoso mais próximo.
K9 Follow = K9 Seguir
Command K9 to follow you. = Comandar K9 para seguir você.
K9 unit deployed! = Unidade K9 implantada!
K9 unit dismissed = Unidade K9 dispensada
K9 attacking suspect! = K9 atacando suspeito!
K9 following = K9 seguindo
K9 spawn failed! = Falha ao gerar K9!
No K9 unit deployed = Sem unidade K9 implantada
K9 = K9
Active = Ativo
SWAT Raid = Operação SWAT
Deploy SWAT tactical team. = Implantar equipe tática SWAT.
Call SWAT = Chamar SWAT
Deploy SWAT team with tactical vehicle. = Implantar equipe SWAT com veículo tático.
Dismiss SWAT = Dispensar SWAT
Dismiss the SWAT team. = Dispensar a equipe SWAT.
Max SWAT = Máx. SWAT
Maximum SWAT operators. = Máximo de operadores SWAT.
SWAT team deployed! = Equipe SWAT implantada!
operators on site = operadores no local
SWAT team dismissed = Equipe SWAT dispensada
SWAT team already deployed = Equipe SWAT já implantada
Undercover = Disfarce
Undercover operations. = Operações disfarçadas.
Toggle Undercover = Alternar Disfarce
Switch between uniform and civilian clothes. = Alternar entre uniforme e roupas civis.
Spawn Undercover Vehicle = Gerar Veículo Civil
Spawn a random civilian vehicle. = Gerar um veículo civil aleatório.
Back in uniform. Undercover mode off. = De volta ao uniforme. Modo disfarce desativado.
Undercover mode activated. Blend in. = Modo disfarce ativado. Misture-se.
Undercover vehicle spawned = Veículo civil gerado
Speed Trap = Radar de Velocidade
Set up speed enforcement. = Configurar fiscalização de velocidade.
Toggle Speed Trap = Alternar Radar
Activate or deactivate speed trap at current position. = Ativar ou desativar radar na posição atual.
Speed Limit (km/h) = Limite de Velocidade (km/h)
Speed limit for the trap. = Limite de velocidade do radar.
Speed trap activated! Limit = Radar ativado! Limite
Speed trap deactivated. Fines issued = Radar desativado. Multas emitidas
Speeding detected! = Excesso de velocidade detectado!
Total fines = Total de multas
fines = multas
Speed Trap Fines = Multas de Radar
Prisoner Transport = Transporte de Prisioneiros
Transport arrested prisoners for bonus points. = Transportar prisioneiros presos por pontos bônus.
Start Transport = Iniciar Transporte
Load prisoners and start transport mission. = Carregar prisioneiros e iniciar missão de transporte.
Cancel Transport = Cancelar Transporte
Cancel current transport mission. = Cancelar missão de transporte atual.
Prisoner transport started! = Transporte de prisioneiros iniciado!
prisoners = prisioneiros
prisoners. Follow GPS. = prisioneiros. Siga o GPS.
Prisoners delivered! = Prisioneiros entregues!
No prisoners to transport = Sem prisioneiros para transportar
Prisoner transport cancelled = Transporte de prisioneiros cancelado
Transport = Transporte
Difficulty Preset = Predefinição de Dificuldade
Set overall difficulty. = Definir dificuldade geral.
Difficulty = Dificuldade
Easy = Fácil
Normal = Normal
Hard = Difícil
Extreme = Extremo
Accuracy = Precisão
Health = Saúde
None = Nenhum

# === v1.5.0 ===
Emergency Call = Chamada de Emergência
Respond to urgent emergency calls. = Responder a chamadas de emergência urgentes.
Receive Emergency = Receber Emergência
Receive a random emergency call. = Receber uma chamada de emergência aleatória.
Cancel Emergency = Cancelar Emergência
Cancel current emergency. = Cancelar a emergência atual.
EMERGENCY = EMERGÊNCIA
Respond within = Responder em
Emergency resolved! = Emergência resolvida!
Emergency failed! = Emergência falhada!
Time expired. = Tempo esgotado.
Emergency call cancelled = Chamada de emergência cancelada
Emergency already in progress! = Emergência já em andamento!
Emergency = Emergência
Hostage Situation = Situação de Reféns
Bank Robbery = Assalto a Banco
Officer Down = Agente Ferido
Pursuit Assist = Assistência de Perseguição
Stolen Vehicle Recovery = Recuperação de Veículo Roubado
Armed Standoff = Confronto Armado
DUI Checkpoint = Blitz de Alcoolemia
Set up sobriety checkpoints. = Montar blitz de alcoolemia.
Setup Checkpoint = Montar Blitz
Set up a DUI checkpoint at current position. = Montar blitz na posição atual.
Test Vehicle = Testar Veículo
Test nearest vehicle driver for DUI. = Testar o motorista do veículo mais próximo.
Close Checkpoint = Fechar Blitz
Close the DUI checkpoint. = Fechar a blitz de alcoolemia.
DUI checkpoint established = Blitz de alcoolemia montada
DUI checkpoint closed. Arrests = Blitz fechada. Prisões
Checkpoint already active! = Blitz já ativa!
No checkpoint active = Nenhuma blitz ativa
No vehicle nearby = Nenhum veículo próximo
No driver in vehicle = Sem motorista no veículo
Testing driver... = Testando motorista...
DUI detected! Arresting driver. = Embriaguez detectada! Prendendo motorista.
Driver is sober. Released. = Motorista sóbrio. Liberado.
arrests = prisões
Search Suspect = Revistar Suspeito
Search the nearest person for contraband. = Revistar a pessoa mais próxima por contrabando.
Searching suspect... = Revistando suspeito...
Wait before searching again = Aguarde antes de revistar novamente
No one nearby to search = Ninguém próximo para revistar
Contraband found = Contrabando encontrado
Nothing found. Suspect released. = Nada encontrado. Suspeito liberado.
drugs = drogas
stolen goods = bens roubados
illegal weapon = arma ilegal
counterfeit money = dinheiro falso
burglary tools = ferramentas de arrombamento
Arresting suspect. = Prendendo suspeito.
Escort Mission = Missão de Escolta
VIP protection escort missions. = Missões de escolta de proteção VIP.
Start Escort = Iniciar Escolta
Start a VIP escort mission. = Iniciar uma missão de escolta VIP.
Cancel Escort = Cancelar Escolta
Cancel the escort mission. = Cancelar a missão de escolta.
VIP escort mission! Protect the VIP vehicle and follow to destination. = Missão de escolta VIP! Proteja o veículo VIP e siga até o destino.
VIP safely delivered! = VIP entregue em segurança!
Escort vehicle spawn failed! = Falha ao gerar veículo de escolta!
Escort already in progress! = Escolta já em andamento!
Escort mission cancelled = Missão de escolta cancelada
VIP vehicle destroyed! Mission failed! = Veículo VIP destruído! Missão falhada!
Hostiles approaching VIP! Protect the convoy! = Hostis se aproximando! Proteja o comboio!
Escort = Escolta
Police Boat = Lancha Policial
Water patrol with police boat. = Patrulha aquática com lancha policial.
Spawn Police Boat = Gerar Lancha Policial
Spawn a police patrol boat. = Gerar uma lancha de patrulha policial.
Enter Boat = Entrar na Lancha
Enter the police boat. = Entrar na lancha policial.
Delete Boat = Excluir Lancha
Delete the police boat. = Excluir a lancha policial.
Police boat deployed = Lancha policial implantada
Police boat removed = Lancha policial removida
Boat spawn failed! Try near water. = Falha ao gerar lancha! Tente perto da água.
No police boat available = Nenhuma lancha policial disponível
